# ![](../../../images/icons/components/python_default.svg) Python

## Описание

Узел создает новый набор данных с заданным составом и параметрами полей и заполняет его данными в ходе выполнения кода Python. Для заполнения выходного набора в коде возможно использование данных входных портов.
Состав и параметры полей выходного набора могут задаваться как в мастере настройки узла, так и из кода Python.

### Вход

* ![](../../../images/icons/app/node/ports/outputs/table_inactive.svg) Входной источник данных (таблица данных), необязательный;
* ![](../../../images/icons/app/node/ports/add/add_inactive_default.svg) Добавить еще один порт – создает новый порт Входной источник данных[N], где N – порядковый номер порта;
* ![](../../../images/icons/app/node/ports/inputs-optional/variable_inactive.svg) Входные переменные (переменные), необязательный.

### Выход

* ![](../../../images/icons/app/node/ports/outputs/table_inactive.svg) Выходной набор данных (таблица данных).

## Мастер настройки

Последовательно выполняются следующие этапы настройки:

* Настройка столбцов выходной таблицы Python;
* Python.

### Настройка столбцов выходной таблицы

Столбцы выходного набора можно задать как на странице *Настройка столбцов выходной таблицы Python* мастера, так и динамически, в ходе исполнения кода Python. При установке флага Разрешить формировать выходные столбцы из кода доступно динамическое создание, изменение и удаление выходных столбцов.

### Python

Страница *Python* содержит редактор исполняемого узлом кода. По кнопке [Предпросмотр…](../../../visualization/preview/preview.md) в отдельном окне выводится до 100 первых строк результирующего набора данных и [консоль отладки кода](./console.md).

> **Примечание:** При нажатии на кнопку *Предпросмотра* активируются все входные порты. При успешном завершении активации открывается окно *Предпросмотра*.

Поддерживается [импорт внешних модулей Python](./external-modules.md).

См. также: [Горячие клавиши редактора кода](./hotkeys.md)

## Доступ из кода Python к данным портов и другим встроенным объектам

Для доступа к данным портов и другим встроенным объектам в контексте выполнения кода предусмотрены следующие объекты:

* [Входные наборы данных](./input-tables.md) (`InputTables`, `InputTable`);
* [Входные переменные](./input-variables.md) (`InputVariables`);
* [Выходной набор данных](./output-table.md) (`OutputTable`);
* [Необходимые перечисления](./enum.md) (`DataType`, `DataKind`, `UsageType`).

Вышеуказанные объекты импортируются из встроенного модуля `"builtin_data"`. По умолчанию в текст исполняемого узлом кода добавляется строка импорта этих объектов.

## Обработка ошибок

При вызове окна *Предпросмотра* или выполнении узла выводится сообщение об обнаруженных синтаксических ошибках и ошибках хода выполнения с указанием позиции кода, содержащего ошибку.